سر کفر و قمعه ایمان نداره
جلوی از جامعه دینی
سده فضیلت و فطرت
سبحان الله و الحمد لله
و لا اله الا الله و الله اکبر
رادیو معارف
موسیقی
بوجه افعی
ردیف 96
ای دوست ای دوست
فراهیمی هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
با لباسی که شک داریم آقا صاحب آن رازیست یا نه؟
مجازیم نماز به جا بیاریم؟
اسلام و مسلمین زینالا بدینی
در پاسخ به این سآل فتفای
حضرت آیتالله جوادی آمولی را متذکر
می شود. مباح بودن
محل نماز
و لباس نماز گذاره که از
شرایط صحت نمازه
یعنی لباسی که
شخص مسلی و
مؤمن داریم در اون نماز می کنه
باید حلال باشه
یعنی غسبی نباشه مباح باشه
اگر غسبی باشه
یا صاحبش راضی نباشه یا به زور
ازش گرفته باشه یا حتی
اونو تو رودرواسی هایی میگه این لباس
من خاصمه اجازه نمی دم کسی
این میگه خواهش میکنم اجازه بده
این با حیا
با رودرواسی ازش میگیره
چون رضایت قلبی نداره
باز هم نماز اشکال داره
و باطل هست. اما اگر
احراز باید بکنیم یعنی
باید مطمئن بشیم این
راضیست. شک داریم این راضی
یعنی یه لباسی خاص خودشه
الان مخواهم تنپوش خودمون بکنیم
و این را چه کار کنیم باش نماز بکنیم
مطمئن نیست هم راضی هست
یا نه چون لباس غیره
تصرف در اون جایز نیست
و حق نداریم در این لباسی که هنوز احرازه
نه رضایت قلبی
نه لسانی ازش گرفتیم
بیاییم باش نماز بکنیم
این اشکال داره این نماز
اگر نفس سگ به لباسمان برخورد کرده باشد
برای اقامه نماز باید لباسمان را عوض کنیم
و تهارت به جا بیاریم
و آن را بشوییم
یا این که نلازمیست و چنین وظیفه نداریم
پاسخه حجت الاسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی
به این سال
یکی از نجاسات سگه
بین انواع سگ هم فرقی نداره
سگ شکاری باشه
سگ گله باشه
سگ نگهبان باشه
از این سگهای زینتی باشه
هر نوع سگی باشه
سگ حیوان نجسل اینه
فرقی نداره
اما نفس این که سگ
به بدن انسان
نفسش برخورد کرده باشه
باعث نجاست بدن
یا لباس نمیشه
هرچند
در بعضی روایات داریم
که این لباس هم آب بهش بزنیم
اما نه این لباس پاکه
این لباس نجس نیست
مگر آب دهن
سگ بهش بخوره
یا بدن ما یا لباس ما
تر باشه
با بدن سگ برخورد بکنه
متاسفانه امروز
مشاهده میکنید هم سگ را بغل میکنن
خیلی راحت
دستشون را تر میکنن
بهش میزنن
بعضی جا همم میبرن
وارد منزل میشه
سگ حیوانی نجس و لعینه
روایاتم در این زمینه داریم
از آقا امام صادق علیه السلام
سآر کرد
آیا با نیم خورده
حیوان هرانگوش
میتونم بزرگ بگیرم
فهمود بله میتونید
دستبه به سگ سآر کرد
حضرت دوبار تحکیدن
قسم خوردن که این حیوان نجسه
نجسه
انشان را موفق باشید
خانمی که از خودش درامدی ندارد
با پولی که همسرش به ایشان داده
برای خودش کفن و قبر میخرد
و یک سال از آن
هم میگذرد
لطفا مشخص کنید که خمس
کفن و قبر را
چه کسی باید بپردازد
خود این خانم یا همسرشان
حجت الاسلام و المسلمین
علیان نجات پاسخ سآل را
طبق فتوهی حضرت آیت الله مکارمی
شیرازی توضیح میدن
انشالله که عمر این خانم
و همه شنوندگان محترم
برنامه زمزم اکام
طولانی و با ازد باشه
ولی به طور کلی
در صورتی که از پول مربوط به نفقه
و مانده اون قبر را کفن خریده
و سال خمسی برانا گذاشته
و مورد اسفاد قرار نگرفته
خانم باید خمس اونها را
پرداخت بکنید
و اگه با پولی که شوهر با مان حدیه
به همسرش داده اینها را تیعه کرده باشه
و سال خمسی برانا گذاشته
و مورد اسفاد قرار نگرفته
بنابرای احتیاط واجب
باید خمسش پرداخت بشه
البته اگه قبر
در جای هستش که فقط خودش
میتونه ازش استفاده بکنه
و قابل انتقال به دیگری نیست
و قبل از این که
سال خمسی بر پولش بگذره
اونو خریده باشه خمس تعلق نمیگیره
موسیقی
زمزم احکام را از رادیم عارف میشنوید
انشاله که فرصتتون اجازه بده
همچنان با این وقتی که
از این وقتی که فرصتتون اجازه بده
یکی پرداخت یک متام
دوم پرداخت به شخص مسکین
یک متام یعنی حدود 900 گرم گندم
جو برنج
این امور
از نظرهای تو لازماش و بیری زنجانی
این مقدار هست کفاره
قید دوم اینه که به شخص مسکین باید بپردازه
مسکین یعنی کسی که
زندگیش از فقیر سختر میگذاره
فقیر یعنی کسی که
خرج و
برجش با هم سازگار نیست
کم میاره
اما شخص مسکین یعنی کسی که بیچاره هست
گرفتاری های شدید داره
خب این شخص
مستقه کفاره هست
با توجه به این دو قید مشخص میشه که
پرداخت پول اینها کفایت نمی کنه
مگر این که بداند
این پول سرفه همین
مقدار متام خواهد شد
یعنی شخص مسکین مثلا میره
با این مقدار پول
نه ست گرم گندام میخرد
نه ست گرم جوم میخرد
نه ست گرم برنج میخرد
مثلا این طور باید احراز بکنه
ولی اگر اتمینانم پیدا نکنه
یا سرف امور دیگه بشه
این کفایت نمی کنه
برای به جا آوردن نماز قضا
آیا واجب است
قبل از نماز اده خونده شود
یا این که فرقی ندارد
فتوه که حضرت آیت الله صبحانی
را در این باره متذکر شدید
پاسخه معظم الله را در این باره بشنوید
سغره می کند
ممکنه قضا را قبلن بخانی
اده را بعدن
یا اده را بخانی قضا را بعدن
بلگر برای اده وقت زیق شود
اده را باید بر قضا مقدم کند
این سوال از طریق صفحات برنامه
زمزم احکام در فضای مجازی
به نشانی اد ساین زمزم احکام
به دست ما رسیده
اگر مایلید سوالتون را از طریق
فضای مجازی به دست ما برسونید
می تونید به نشانی اد ساین زمزم احکام
مراجعه کنید و سوالتون را مطرح کنید
آیا مجازی مبلغ رد مظالم را
به گروه های جهادی پرداخت کنیم؟
فتفای حضرت آیت الله خامنهی در این باره چیست؟
حجت الاسلام و المسلمین فلاح زده
پاسخ را این گونه گفتن
به نظر حضرت آیت الله خامنهی دامت برکاتو
مظالم عباد باید به افراد فقیر مؤمن پرداخت شود
لذا اگر اون گروه های جهادی افرادی هستن
که خودشون فقیرن
یا این که نه به اونا سپرده می شه
اونا به افراد فقیر مؤمن می پردازن
اشکال نداره
اما اگر این اتمینان نیست
نه نمی شه پرداخت
خب عزیزان همراه به لحظات پایانی
یکی دیگر از برنامه های زمزم احکام رسیدیم
توفیق بود برای همه ما در این برنامه
که خدمت شما بزرگ واران باشیم
329 10 551
و 329 10 552
با پیشماری 025
شمار تلفنهای رادیو معارفه که
برای بیان سؤال های شرعی در اختیار شما عزیزانه
سامانه ی پیامک ما هم شماریگ 3553 هست
از این که با ما بودید سمیمانه سپاس گذاریم
خدا نگهدارتون
از حال و دید قریم
پیروی از دین یقین احکام اوز
هست احکام شریعت جز دید
رادیو ی رسانه شلیداریه
اما این به اون معنی نیست که فقط ما بگیم و شما بشنوید
ما
مشتاق شنیدن صدای شما هستید.
دوست داریم از نیازهای رسانه ایتون
از انتظاراتتون بیشتر بدونیم.
نظر شما برای ما مقتنم و محترمه.
باید با سلیغتون آشنا باشیم
تا بتونیم طبق میل شما برنامه بسازیم.
هر جای این دیار که هستید
کافیه با شماره 162 تماس بگیرید.
راهنمای ما باشید
تا براتون برنامه های بهتری بسازیم.
ما به شوق شما اینجاییم.
یک، شش، دو، صد و شست و دو
شماره تلفون روابط عمومی سازمان صدا
و سیمای جمهوری اسلامی ایران.
تغییرات ساعت پخش برنامه های رادیو معارف
در سال 1404
برکرانه نور
درس تفسیر حضرت آیت الله جوادی آمولی
برکرانه نور شمبه تا چهار شمبه
ساعت شش بام داد
مهربان باشید
مجله صبح
زندگی شیری نخسته
زندگی تک تک این ساعت ها
زندگی بازی باز شمبه تا پنجان شمبه
ساعت نه و پنجان دقیقه
تا جمعه زهور
من شک ندارم میرسدان فرستمو
تا جمعه زهور هر جمعه ساعت نه و پنجان دقیقه
از برکت ایرانیم
بر لبست و فریاد عزیزش برده
کم کم به لحظات ملکوتی ازان مغرب
بفق شهر مقدس قوم نزدیک میشیم
تو این لحظات
ویژه برامه خانه دوست تقدم میتون میشه
و این برامه ما رو خواهد برد به این لحظات آشغانه
و چقدر خوبه که هم دیگر دعا بکنیم
در امروز که
بیست و سوام زلغده هست
و ویژه یاد میکنیم از سلطان سریر ارتزا
امام سامن
امام روف و مهربان
حضرت امام رزا علیه السلام
و الهایی که به حق ولی نعمت من
آقا امام رزا و به حق خوهر بزرگوارشون
حضرت فاطمیم اسومه
علیه سلام
هران چه که به صلاح ماست
انشاءالله در مسیر زندگی من قرار بگیره
و در رأس همه دعاهایی
اکتاریم دعا برای سلامتی و
تأجیل در فرج
حضرت ولی از امام زمان
اجلالله تالا فرج و شریف پاشه
توی لحظات ناببندگی خدوان
در حق هم دیگه دعا بکنیم
در حق شنونده بزرگواری
که التماس دعا دارن در حق همه بیماران
و الهایی که
همه دعاها به حق
آقا امام رزا علیه السلام به هدف
اجابت برسه و دعا میکنم
که به همین زودی ها
زیارت مزجعه نورانی
حضرت امام هشتم
قسمت روزی همه شما
آشغان احل بیت بشه
از رادیو مارف با شما همراه استیم
و دعوت بکنم از همین ثانیه ها
با خانه دوست
همراه باشید
و لحظه ازان مغرب
ساعت 19 و 27 دقیقه هست
از همه شما مغربان درگاه
الهی در این لحظات
التماس دعای خیر دارم
بسوی تومی آیز
مهمان خانه و
خانه گسترده اطمی شده
با ملائک هم نوا
با تو هم سخن
در
خانه دوست
خانه ساده و سمیمی و سبس
خانه مهر و رحمت و پاکی
خانه دوست
و Yay!
تو که اطلاعه رو ببینیه
تو که یه نور aucune بسنی variable
مرد روی زبافه
کهемهه در ف کارداد
که سابق LP Rock
و اطلاعه για ویدیو ازیم الخانه در
لبه روز دعا
بسپاریم دمی دل به خدا
بوش کن
یا ترا میخانه بهترین کار
ترا میخانه بهترین کار
نماز هست بیا
لحظه راز و نیاز هست بیا
بهترین کار
نماز هست بیا
لحظه راز و نیاز هست بیا
عزیزان یکی از زیباترین اجزای نماز
که اوج توازع و فروتنی عبد
در برابر معبود رو ترسیم میکنه
حالت سجده است
سجده
سجده عبد
در برابر پروردگار متعال
باعث میشه آدم
قرور و منیت رو فراموش بکنه
و به زعیف بودن خودش پی ببره
یکی از برکات سجده اینه که
خداوند به بنده خوب و وظیف شناسش توجه میکنه
و بار گناهان رو از دوشش بر میداره
پیانبر عظم
صلی اللہ علیه و آله میفرمایند
پشتهای شما
از بار گناهان رو از دوشش بر میداره